# Описание проекта  
  
  Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.  
«В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. У компании есть небольшой отдел цифровых технологий, и вам предстоит побыть в роли стажёра в этом отделе. 

## Хпд исследования и выводы  

В ходе выполнения исследования были проделаны следующие шаги и получены соответствующие результаты:
    
**Загрузра и изучение данных показало:**  
   - Пропуски в таблицах отсутствуют.  
   - Типы данных в столбцах соответствуют их наполнению.  
   - Названия столбцов не везде имеют одинаковый вид в соответствии со "змеиным регистром".  

**Предобработка данных выполнена:**  
   - Полных дубликатов нет.
   - Найден и исправлен неявный дубликат.  
   - Исправлены 2 опечатки в названиях категорий.  
   
**Исследовательский анализ:**
  
  Отобрали активных последние 3 месяца пользователей.
  
  Анализ датафреймов показал следующее:  
  
market_file:  
  - **Маркет_актив_6 мес** имеет ненормальное распределение, есть небольшая группа малых значений;
  - **Маркет_актив_тек_мес** выглядит как категориальный признак;
  - **Длительность** имеет ненормальное распределение;
  - **Акционные_покупки** имеет бимодальное распределение - в области от 0 до 0,4 и в области от 0,8 до 1. Так же можно заметить, что сущетвуют покупатели, которые покупают только оп акции;
  - **Средний_просмотр_категорий_за_визит** имеет ненормальное распределение;
  - **Неоплаченные_продукты_штук_квартал** имеет смещенное влево ненормальное распределение;
  - **Ошибки_сервиса** имеет ненормальное распределение;
  - **Страниц_за_визит** имеет смещенное влево ненормальное распределение;
  - Категорианальные признаки несбалансированы.  
  
market_money  
  - **Выручка** имееет ненормальное распределение, аномальное значение удалено;
  
market_time  
  - **Минут** имеет неормальное распределение, смещенное влево;
  
money  
  - **Прибыль** имееет нормальное распределение, смещенное вправо;
  
**Объединили таблицы и добавили дополнительные столбцы за разные периоды**
  
**Корреляционный анализ показал:**
  
  Выручка за предыдущий месяц(Выручка_пред) и Выручка имеют сильную зависимость, но не выше 0.9. Мультиколлениарность отсутствует.  
  
**Использовали пайплайн выбрав лучшую модель и метрику для ее оценки**  
  
**Выделили наиболее и наименее важные признаки**  
  
**Произвели сегментацию и выбрали наиболее выраженый сегмент**  
  
  Опираясь на результат проделанной работы можно подвести следующий итог и дать рекомендации:  
  
  Был выбран сегмент пользователей покупающих по акции с активностью выше 0,6 и имеющих при этом товары в корзине. Эти условия описывают покупателей которые пользуются только акциями и могут ожидать акции на тот или иной товар, сохранив его в корзину.  
  ***Я бы порекомендовал, добавить оповещения на акции для товаров находящихся в корзине и на акции для схожих с ними товаров.***  
  
  Так же выяснилось, что пользователи из данного сегмента меньше проводят времени на сайте, меньше просматривают страниц и заинтересованы чаще всего в 2-3 категориях.  
  ***Отсюда следует дополнительная к первой рекомендация - помимо опоещения улучшить таргет транслируемых на главной странице товаров для этого пользователя индивидуально, а так же разместить в рекомендациях на всех страницах сайта и попытаться увеличить объем информации с рекомендациями.***  
  
  Провели анализ категориальных признаков для сегмента и выснили, что в большинстве случаев пользователей из нашего сегмента интересуют товары для детей. Чуть менее популярны, но всеже обладают внушительной долей, косметика и аксессуары и домашний текстиль.  
  ***Что говорит о том, что так же пользователям стоит чаще предлагать акционные товары из категории "товары для детей".*** 
